---
layout:     post
title:      ISIC2020数据集
subtitle:   皮肤病变的分类检测与分割
date:       2020-06-23
author:     靳秋野
header-img: img/home-bg.jpg
catalog: true
tags:
    - 医学数据集
---

>皮肤病是发生在皮肤和皮肤附属器官疾病的总称。皮肤是人体最大的器官，皮肤病的种类不但繁多，多种内脏发生的疾病也可以在皮肤上有表现。严重的皮肤病，如恶黑，很可能致人死亡，误诊的后果会非常严重；症状轻的皮肤病（皮损），如痣，很多人不会选择去治疗。但是，很多致死皮肤病和轻微症状皮肤病形态学极其相似（如上面提到的恶黑和痣），因此如果能快速准确地识别皮肤疾病，那么就可以有效挽救患者的生命。

## 皮肤病

皮肤癌是最常见的一种癌症。特别是黑素瘤，尽管是最不常见的皮肤癌，但它造成了75%的皮肤癌死亡。美国癌症协会(American Cancer Society)估计，到2020年，将有超过10万例新的黑色素瘤病例被诊断出来。预计将有近7000人死于这种疾病。与其他癌症一样，早期准确的检测——可能借助于数据科学——可以使治疗更加有效。

目前，皮肤科医生评估病人的每一个痣，以确定异常病变或最有可能是黑色素瘤的疑似病例。现有的人工智能方法没有充分考虑到这一临床参考框架。如果检测算法考虑到同一患者的“背景”图像来确定哪些图像代表黑色素瘤，皮肤病学家可以提高诊断的准确性。如果成功，分类器将更准确，可以更好地支持皮肤科临床工作。

医学影像资讯学会([SIIM](https://siim.org/))作为医学影像资讯的领先医疗保健组织，其使命是通过在多学科领域的教育、研究和创新来推进医学影像资讯。SIIM与国际皮肤成像合作组织([ISIC](https://www.isic-archive.com/))合作，该组织致力于改善黑色素瘤诊断。ISIC档案包含了最大的公开收集的质量控制皮肤损伤的皮镜图像。

黑色素瘤是一种致命的疾病，但如果发现得早，大多数黑色素瘤都可以通过小手术治愈。自动诊断黑色素瘤的图像分析工具将提高皮肤科医生诊断的准确性。更好地检测黑色素瘤有机会对数百万人产生积极影响。

## ISIC2020

在这次比赛中，你将在皮肤损伤的图像中识别黑色素瘤。特别是，您将使用同一患者的图像，并确定哪些可能代表黑色素瘤。使用患者层面的上下文信息可能有助于图像分析工具的开发，从而更好地支持临床皮肤科医生。

图像以DICOM格式提供（共有10982个案例，大约100G）。可以使用`pydicom`等常用库访问该库，其中包含图像和元数据。它是一种常用的医学成像数据格式。还以JPEG和TFRecord格式（分别在`jpeg`和`tfrecords`目录中）提供图像。TFRecord格式的图像已被调整为统一的1024x1024。 官方还以DICOM格式在CSV文件中提供了元数据。有关说明，请参见`Columns`部分。

您正在为每个图像预测一个二进制目标。 您的模型应预测图像中病变为目标的概率在0.0到1.0之间（浮点）。在训练数据train.csv中，值0表示良性，值1表示恶性。

### Files

- **train.csv** - the training set

- **test.csv** - the test set

- **sample_submission.csv** - a sample submission file in the correct format

### Columns

- `image_name` - unique identifier, points to filename of related DICOM image
- `patient_id` - unique patient identifier
- `sex` - the sex of the patient (when unknown, will be blank)
- `age_approx` - approximate patient age at time of imaging
- `anatom_site_general_challenge` - location of imaged site
- `diagnosis` - detailed diagnosis information (train only)
- `benign_malignant` - indicator of malignancy of imaged lesion
- `target` - binarized version of the target variable







